Resources Kavramları (Uygulama Kaynakları)

- R sınıfının önemi (Resources)

id
string
drawable
layout


anim
attr
bool
color
dimen
int
mipmap
style
styleable

- res klasörünün önemi (Resources)
-- res klasörü altındaki tüm klasör isimleri özeldir.
--- klasörler altında özel dosya isimleri de bulunabilir.


Özel res klasörleri
- anim
- color
-- Uygulama içerisinde bulunan renk tanımlamalarının yapılabileceği klasördür.

- drawable
-- Çizim dosyaları bulundurabilen klasördür.
-- İçerisine .png, .jpg ve .xml(Vectorel çizim dosyası) gönderilebilir.
-- Uygulama içerisinde resim dosyalarının saklanabileceği özel bir klasördür.

- layout
-- .xml uzantılı layout dosyaları bu klasör altında saklayabiliriz.
-- Uygulama UI Design(Arayüz tasarımı) ile alakalı işlemleri burada barındırırız.

- menu
-- menü dosyaları üretebilmek için kullanılır. .xml uzantılı dosyaları burada saklayabiliriz.

- mipmap
-- Uygulama logolarının saklandığı dosyadır.

- raw
-- .mp3,.mp4,.wav gibi ses ve video içerikli dosyaların uygulama içerisinde saklanabileceği
klasördür.

- values
-- strings.xml
--- Uygulama içerisindeki metinsel ifadelerin özellikle saklanabildiği dosyadır.
--- String ifadeler xml dosyası içerisinde, değişken olarak tanımlanır.
--- strings.xml ile çoklu dil desteği de sağlanabilmektedir.
-- colors.xml
--- Uygulamaya ait özel renk tonları xml değişkenleri içerisinde saklanabilir.
-- styles.xml
--- Uygulama Temalarını değiştirebildiğimiz, tanımlayabildiğimiz özel bir dosyadır.

- transition
-- Sayfa geçiş animasyonlarının tanımlanabileceği özel bir klasördür.

- xml
- font
- animator
- interpolator
- navigation



